b'Ang salad o ensalada  ay ang paghahalu-halo ng mga malalamit na mga pagkain, na karaniwang kabilang ang mga gulay at/o mga prutas.
b'Ang daong o arka ay isang malaking bangka, katulad ng Arka ni Noe na isang sasakyang pantubig na katulad ng isang lumulutang na bahay.
Batang babae  naman ang tawag sa isang babaeng tao na wala pa sa hustong gulang, at dalagita o dalaginding ang isang batang babaeng nagdadalaga.
b'Ang katibayan  ay isang sertipiko na inilalathala ng isang edukasyonal na institusyon, gaya ng unibersidad, na nagpapatunay na nakatapos ang isang tao ng isang kurso, o pinagkalooban siya ng antas ng akademya.
b'Ang kilaw  ay isang taong nasa kaniyang kabataan , bata ang gulang, baguhan pa lamang, o nasa menor na edad.
b'Ang agraryanismo o agrarismo  ay mayroong dalawang pangkaraniwang mga kahulugan.
Ang unang kahulugan ay tumutukoy sa isang pilosopiyang panlipunan o kaya sa isang pilosopiyang pampolitika na nagpapahalaga sa isang lipunang rural bilang mas nakaaangat kaysa sa lipunang urbano; na ang nakapagsasariling magbubukid ay mas nakaaangat kaysa sa inuupahang manggagawa, at tumatanaw sa pagsasaka bilang isang paraan ng pamumuhay na makahuhubog sa ideyal na mga pagpapahalagang panlipunan.
Ang Amerikanong si Thomas Jefferson ay isang halimbawa ng isang agraryano na nagtatag ng Demokrasyang Jeffersoniano sa paligid ng diwa na ang mga magbubukid ay ang pinakamahahalagang mga mamamayan at ang pinakatunay na mga republikano.
b'Ang auditing ay tumutukoy sa isang sistematiko at hiwalay na pagsusuri ng mga libro, dokumento at voucher ng isang organisasyon upang malaman kung hanggang saan maglalahad ng katotohanan at pantay na pagtingin sa mga nasasaklaw.
Ginagamit rin ito upang tiyakin na ang mga libro ng mga account ay maayos na napapanatili katulad ng isinasaad sa batas.
b'Ang alagad ay mga tagasunod ng isang pinuno, paniniwala, pananampalataya, o maging ng agham at sining.
b"Ang dalanghita, naranghita, sinturis o sintones  ay isang uri ng prutas na mas maliit sa dalandan.
b'Ang dalubtalaan  ay isang agham na kinapapalooban ng pagmamasid at pagpapaliwanag ng mga kaganapang nangyayari sa labas ng Daigdig at ng himpapawid nito.
Pinag-aaralan nito ang pinagmulan, pagbabago, at mga katangiang pisikal at kimikal ng mga bagay na mapagmamasdan sa kalangitan , pati ang mga kaugnay na mga proseso at kababalaghan.
b'Ang ganda o kagandahan  ay isang katangian ng isang tao, hayop, lokasyon o pook, bagay, o ideya na nagbibigay ng karanasan ng pananaw o hiwatig ng kaligayahan, kahulugan, o pagkapuno.
Isang katauhan o katawan ang "huwarang kagandahan" o "kagandahang ideyal" na hinahangaan, o nag-aangkin ng mga katangiang malawakan ibinubunton sa diwa ng kagandahan sa isang partikular na kultura, para sa perpeksiyon.
b'Ang sining, bagaman kadalasang tumutukoy ang salitang ito sa sining biswal, ay patuloy na nagbabago ang kaisipan na kung ano ang sining.
Marahil na pinakamalawak ang pinakamaigsing kahulugan nito  tinutukoy ng sining ang lahat ng malikhaing pagsisikap ng tao, di kabilang ang mga gawaing may tuwirang ugnayan sa pananatili ng buhay at pagsusupling.
Mula sa isang malawak na pagpapalagay, isang pangkalahatang kataga ang sining para sa anumang naibunga ng pagiging malikhain, na tumubo mula sa lahat ng iba pang larangan ng tao katulad ng agham sa pamamagitan ng alkimiya, at relihiyon sa pamamagitan ng shamanismo.
b'Ang atmospero, atmospera, o panganorin ay ang "kapisanan ng mga hangin at ng sari-saring mga singaw ng panahon na nakaliligid sa sangdaigdig hanggang sa sanggayong lawak".
Tinatawag din itong himpapawid, agay-ay, alangaang, o kahanginan dahil ito ang hangin na bumabalot sa daigdig.
Isang sapin ng mga gas o mga singaw  ang atmospera na maaaring pumaligid sa isang katawang materyal na may sapat na masa sa pamamagitan ng grabidad ng katawang iyon, at napapanatili sa loob ng matagal na panahon kapag mataas ang grabidad at mababa ang temperatura ng atmospera.
May ilang mga planeta ang pangunahing naglalaman lamang ng sari-saring mga gas o singaw, subalit tanging ang kanilang panlabas na sapin o patong  lamang ang tinatawag na atmospera nila.
b'Ang sebada  ay isang uri ng butil o angkak   na nagmumula sa halaman o taunang damong Hordeum vulgare.
Pangunahing itong ginagamit na halaman o pananim na pagkain para sa mga hayop, ang mas kaunting bilang ay nagagamit para sa pagmamalto  ng serbesa at wiski.
b'Ang pagkalingat, kalingatan, o distraksyon ay tumutukoy sa anumang bagay o pangyayaring pang-agaw ng pansin o pambaling ng pansin.
Maaari rin itong tumukoy sa obsesyon, o kaya sa matinding pagkatuliro o kagulumihanan dahil sa pagkawala, pagkawala-wala, o pagbaling ng pansin mula orihinal na pinagtutuunang bagay patungo sa ibang bagay.
b'Ang dalawit  ay isang payak na makina, hawakan o tatabnan ng isang mekanismo.
Isang katangian ng makinang payak na ito ang pagkakaroon ng isang bagay ng isang kalamanganan, bentahe, mehora o kapakinabangang mekanikal dahil sa pagkakaroon ng leberahe o kapangyarihang makakilos at lakas na mapasunod ang ibang bagay o bahagi ng bagay.
b'Ang kapatid, mula sa salitang-ugat na patid, ay ang ugnayan sa pagitan ng mga anak ng ama at ina  sa loob ng isang mag-anak o pamilya.
Kapag lalaki ang kapatid, tinatawag din itong kaka, manoy, kuya , diko , sangko  Sa mas malawak na sakop ng kahulugan, tumataguri rin ito sa isang malapit na kaibigan , kaanak, kalipi, kadugo, kasama sa kapatiran.
Gayundin, ang pariralang "mga kapatid ni Hesus" sa Bibliya ay tumutukoy sa mga pinsan at malalapit na mga kamag-anak ni Hesukristo; ang lahat ng mga kamag-anak o kaya pati na mga kaibigian, sa ganitong diwa, ay "mga kapatid" ngunit hindi "mga kapatid sa dugo".
b'Sa mga larangan ng arkitektura at inhinyeriyang sibil, ang konstruksiyon o paggawa ng gusali ay isang prosesong binubuo ng paggawa, pagtatayo, o pagbubuo ng imprastruktura.
Malayo sa pagiging iisang gawain, ang isang gawaing panggusali na malakihan ang sukat ay isang gawain ng paggawa ng maraming mga tungkulin at gawain na pantao.
Sa pangkaraniwan, ang trabahong ito ay pinamamahalaan ng isang tagapamahala ng proyekto, at pinangangasiwaan ng isang tagapangasiwa ng konstruksiyon, inhinyero ng disenyo, inhinyero ng konstruksiyon o arkitekto ng proyekto.
b'Ang ampaw  ay ang pagkaing pinaputok at magkakadikit na mga butil ng mga nalutong bigas o mais.
b'Ang beysbol o baseball ay larong koponan na ginagamitan ng maliit at matigas na bola na pinapalo ng pamalo o bat sa Ingles.
b'Ang Quid pro quo  ay pinakakadalasang nangangahulugan ng higit kumulang na isang katumbas na pagpapalitan o paghahali ng mga kalakal at serbisyo.
Ito ay kadalasang ginagamit ng mga tagapagsalita ng Ingles upang pakahulugang "isang pabor para sa isang pabor" at ang mga pariralang may halos katulad na kahulugan ay kinabibilangan ng: "barter", "give and take" , "tit for tat" , "this for that" , at "you scratch my back, and I\'ll scratch yours".
b"Ang gutom, kagutuman, o pagkagutom, na kilala rin bilang istarbasyon, gawat, tagbisi, kauplakan, pasal, pagkalam ng sikmura dahil sa gutom, ay ang paglalarawan ng kalagayang panlipunan ng mga tao o mga organismo na palaging nakakaranas, o namumuhay na may panganib na makaranas ng damdaming pangkatawan na pagnanais ng pagkain.
Bagaman tinatawag din itong istarbasyon, mas tiyak na tumutukoy ang istarbasyon sa katayuan ng tao o hayop na hindi kumakain ng pagkain sa loob ng isang panahon kung kaya't hindi sila nakakagawa ng mga bagay sa normal na paraan.
