b'Ang Eukaristiya o Komunyon ay ang "oras ng pagkain" o Hapunan ng Panginoon o Piging ng Panginoon na pinagsaluhan o pinagsasaluhan ng mga tagasunod ni Hesus upang alalahanin ang katawan ni Hesus na ibinigay ni Hesus para sa mga tagasunod na ito.
Nakakatulong ang piging o pagsasalong ito sa mga sumusunod kay Hesus upang balik-tanawin ang tatlong mga bagay:  na si Hesus ay namatay para sa mga tagasunod ni Hesus,  na buhay si Hesus at kapiling pa rin ng mga tagasunod niya sa pamamagitan ng kanyang Espiritu, at  na kakain at iinom si Hesus sa piling nila sa kanyang pagbabalik.
b'Ang arnibal, sirup, o harabe  ay isang uri ng makapal at malapot na pulot na nagagawa sa pamamagitan ng pagpapakulo ng asukal sa tubig.
Subalit, maaari rin itong mangahulugan na isang prinsipyo ng batas, sa mga tradisyon ng pangkaraniwang batas, na itinatag sa pamamagita ng kasaysayan ng nakalipas na mga pagpapasya, katulad ng doktrina ng pagtatanggol ng sarili, o ang prinsipyo ng patas na paggamit.
Sa mga bagay na kaugnay ng patakarang panlabas o patakarang pangdayuhan, nangangahulugan din ang doktrina bilang isang pangkat ng mga patakarang pundamental o mahahalaga para sa patakaran sa ugnayang panlabas ng isang nasyon.
b'Ang dayuhan o dayo ay isang tao, maaari ring hayop, halaman, ibang organismo, o bagay, na hindi katutubo o likas sa isang pook.
b'Ang mga taong pagalagala o mga taong lagalag  ay mga taong walang pamalagiang tahanan o mga taong walang pirmihang tahanan ay maaaring tumukoy, sa makitid na kahulugan, sa mga taong nagpapagala-gala upang makahanap ng pastulan.
Sa diwa ng paggamit sa pangkasalukuyang kapanahunan, maaari itong tumukoy sa mga taong palibut-libot o mga taong mapaglakbay, na mga taong kasapi sa isang pamayanan ng mga tao na nagpapalipat-lipat mula sa isang lugar papunta sa iba pang pook, sa halip na manatili o mamirmihan nang palagian sa isang lokasyon.
b'Ang bungang-kahoy, bunga o prutas  ay mga produkto ng mga halaman o punong namumunga, katulad ng mansanas, saging, sintunis, at ubas; ito ay lumalabas sa puno upang kainin ang mismong prutas at para rin dumami ang lahi ng mga punong ito dahil kadalasan ang mga buto ng isang puno ay nasa bunga.
b'Ang ganda o kagandahan  ay isang katangian ng isang tao, hayop, lokasyon o pook, bagay, o ideya na nagbibigay ng karanasan ng pananaw o hiwatig ng kaligayahan, kahulugan, o pagkapuno.
Isang katauhan o katawan ang "huwarang kagandahan" o "kagandahang ideyal" na hinahangaan, o nag-aangkin ng mga katangiang malawakan ibinubunton sa diwa ng kagandahan sa isang partikular na kultura, para sa perpeksiyon.
Makikita ang penomeno o likas na kaganapang ito pagkatapos ng pag-ulan, mula sa singaw ng pandilig na may pangwisik, o kaya mula sa singaw-ulap ng isang umaagos na talon.
b'Ayon sa larangan ng anatomiya, ang alakalakan o alak-alakan  ay tumutukoy sa dalawang bahagi ng katawan ng tao: una, ang mismong lugar na nasa likuran ng tuhod at, pangalawa, ang laman o muskulo na nasa likuran ng binti.
Ang alak-alakan ay isang pares ng mga masel na nasa likod ng pangibabang mga lambo ng tao: ang gastrocnemius at soleus'.
b'Ang Dama, na katumbas na salitang Ingles na Lady, na maaari ring katumbas ng mga salitang Binibini , Ginang , Senyorita , Senyora , o Madam , ay isang magalang na katawagan para sa isang babae, partikular na ang babaeng katumbas o asawa ng isang Panginoon o Ginoo, at sa maraming mga diwa o konteksto ay isang kataga para sa anumang babaeng adulto o nasa husto nang gulang o edad.
Dating tumutukoy nang may katiyakan sa kababaihan na mayroong mataas na uri, klase, o katayuan, sa loob ng huling 300 mga taon ito lumaganap na sumasaklaw sa lahat ng mga babaeng nasa wastong edad o adultong kababaihan, bagaman sa ilang diwa ay maaari pa ring gamitin upang makapukaw ng konsepto ng pamantayang ugali na matatagpuan sa isang kagalang-galang na babae.
b'Ang katapatan, na tinatawag ding katapatang-loob, pagkamatapat na loob, o pagkamatapat, ay ang pagkakaroon ng debosyon at pananalig sa isang tao, bansa, pangkat, o layunin.
Ang ilan ay nangangatwiran na ang isang tao ay magiging matapat sa isang malawak na saklaw ng mga bagay, habang ang ilan naman ay ikinakatwiran na maaaring lamang na ibigay ang katapatan sa ibang tao at iyan ay mahigpit na interpersonal.
b'Ang kasalanan, mula sa salitang-ugat na sala, ay ang pagsuway sa utos o batas ng Diyos, bagaman maaari ring pagsuway sa atas ng ibang tao o sa lipunan.
Dating hindi kabahagi ng orihinal na kalikasan ng tao ang kasalanan  sapagkat ang unang mga tao, katulad nina Adan at Eba, ay may kakayahang pumili kung magtitiwala at susunod ba sila o hindi sa kautusan ng Diyos.
Dahil sa kasalanan, nagkaroon ang mga tao ng katangiang pagkakaroon ng likas na kasalanan kapag ipinanganak sa mundo, isang bagay na nakaaalipin sa kanila, at nagbibigay ng daan patungo sa iba pang mga uri ng paglabag sa batas.
Una, ang "pasu" na siyang pasiya o naisipang gawain at ang "bali" na siyang paghadlang sa pagpapatuloy ng gagawin o iisipin dahil may mahalagang dahilan na bago pa lamang nalaman o naunawaan.
Ang salitang ito ay ginagamit kapag may higit na matimbang na bahagi ang katuwiran ng kabilang aspeto ng pang-unawa o kaisipan katulad ng pagtakbo sa politika na may kadikit o kasabay na kaibigan o kamag-anak na sa halip na ituloy ay ginamit ang pasubali o pasiyang binali para ingatan ang magandang samahan ng magkaibigan o kadikit sa buhay sa isang lipunan.
Mula sa isang malawak na pagpapalagay, isang pangkalahatang kataga ang sining para sa anumang naibunga ng pagiging malikhain, na tumubo mula sa lahat ng iba pang larangan ng tao katulad ng agham sa pamamagitan ng alkimiya, at relihiyon sa pamamagitan ng shamanismo.
b'Ang bilis o tulin , kilala rin bilang sablay, dali, o liksi, ay ang distansiya o layo na naigagalaw ng isang bagay sa loob ng partikular na dami ng panahon.
b'Ang bulutong-tubig o bulutung-tubig , na nakikilala rin bilang varicella ay isang uri ng karamdaman na kakikitaan ng pamamaltos at singaw sa balat na may kasamang pangangati, lagnat, at pagkahapo.
Gayondin, pagkalipas ng ilang mga taon, maaaring lumitaw muli ang sakit na ito bilang isang uri ng "buni", na nakikilala sa Ingles bilang herpes zoster o shingle, isang masakit na singaw sa balat.
Nasa gitna ng usapin sa antropolohiya ang kultura at ang kaisipan na bumalangkas ang ating uri o espesye sa isang pangkalahatang kakayahan na isipin ang daigdig sa pamamagitan ng mga simbolo, upang ituro at matutunan ang mga gayong simbolo sa pamamagitan ng lipunan, at ibahin ang anyo ng mundoat ating sarilina nakabatay.
b'Ang bilis o tulin , kilala rin bilang sablay, dali, o liksi, ay ang distansiya o layo na naigagalaw ng isang bagay sa loob ng partikular na dami ng panahon.
b"Ang pagkalumpo o paralisis  ay ang kawalan ng kakayahang gumalaw ng laman o pangkat ng mga masel ng katawan o bahagi nito.
b'Ang mga banal na kapalaran , tinatawag rin bilang mga kaginghawahan at mga luwalhati o mga kaluwalhatian, ay tumutukoy sa mga kataas-taasan at kabanal-banalang mga tuwa o kaligayahan ipinahayag at ipinangaral ni Hesukristo ukol sa kung sino ang mga taong matatawag na mapapalad at mga pinagpala.
b'Ang awtokrasya, mula sa Griyegong ""  + "kratos" , ay isang sistema ng pamahalaan kung saan ang kataas-taasang kapangyarihan ay hawak ng iisang tao lamang o ng awtokrato.
b'Ang Daigdg  ay ang pangatlong planeta mula sa Araw, ang pinakamasukal na planeta sa Sistemang Solar, ang pinakamalaki sa apat na planetang terestriyal ng Sistemang Solar, at ang kaisa-isang planeta kung saan maaaring tumir ang mga buhy na organismo.
Ang kapusukan , na tinatawag ding pasyon , bugso ng damdamin, ningas ng kalooban, kapangahasan, init ng damdamin, o kabiglaanan ng damdamin  ay isang katagang inilalapat o ginagamit upang ilarawan ang napaka malubha o masidhing damdamin hinggil sa isang tao o bagay.
Ang pasyon, na nagmula sa Sinaunang wikang Griyegong pandiwa na   na may ibig sabihing "maghirap", ay isa ring marubdob na damdamin, o makabagbag-damdaming saloobin , kasigasigan , o pithaya  para sa isang bagay.
Ang kataga ay madalas ding ginagamit para sa paglalarawan ng isang masigla o masigasig na pagkagusto o pagkawili sa o paghanga  para sa isang alok o mungkahi, layunin, o gawain, o pag-ibig, hanggang sa pagkadama ng hindi pangkaraniwang kasiglahan o katuwaan, masigasig o makabagbag-damdaming kalooban, na isang positibong ugnayan o pagmamahalan, na inilalaan para sa isang paksa, ideya, tao o persona, o bagay.
Partikular itong ginagamit sa diwa ng romansa o seksuwal na pagnanais, bagaman pangkalahatan itong nagpapahiwatig ng isang mas malalim o mas malawak at mas masaklaw na uri ng emosyon kaysa sa ipinahihiwatig ng katagang kalibugan.
b'Ang mga taong pagalagala o mga taong lagalag  ay mga taong walang pamalagiang tahanan o mga taong walang pirmihang tahanan ay maaaring tumukoy, sa makitid na kahulugan, sa mga taong nagpapagala-gala upang makahanap ng pastulan.
Sa diwa ng paggamit sa pangkasalukuyang kapanahunan, maaari itong tumukoy sa mga taong palibut-libot o mga taong mapaglakbay, na mga taong kasapi sa isang pamayanan ng mga tao na nagpapalipat-lipat mula sa isang lugar papunta sa iba pang pook, sa halip na manatili o mamirmihan nang palagian sa isang lokasyon.
b'Ang Pagkalalaki o birilidad  ay ang anuman sa isang malawak na nasasakupan ng maskulinidad, pagkabarako o pagiging bulog o kabulugan) ng isang lalaki.
Sinasabi pa rin ng Talahuluganang Ingles ng Oxford na ang virile ay naging wala na sa panahon bilang pagtukoy sa isang nubile , o pagiging puwede nang mag-asawa ng babaeng nasa kaniyang kabataan subalit nasa wasto nang edad - "isang dalagang maaari nang ikasal o hinog na para sa isang asawang lalaki, o Virill.
b'Ang estopado o estupado  ay isang uri ng putaheng Pilipino na may minantikaan o pinag-kulay kayumangging karne ng baboy, na hinaluan din ng mga gulay.
b'Ang aspalto, aspalton, o alkitran  ay malagkit, itim, at malapot na likido o medyo-solido na mayroon ang karamihang mga petrolyo at ilang mga likas na deposito.
b'Ang hilig o libangan , kilala rin bilang pampalipas-oras, pasa-tiyempo, himagal, o dibersyon ay isang gawaing nakakalibang na ginagawa ng mga tao upang maaliw o para sa rekreasyon.
b'Ang abot-tanaw, abot ng tanaw, guhit-tagpuan, kagiliran, abot-tingin, abot ng tingin o linyang panglangit at lupa  ay isang linya na naghihiwalay sa mundo mula sa langit, ang linya na naghahati sa lahat ng nakikitang direksiyon sa dalawang kategorya: iyong mga linyang sumasalubong sa kalupaan ng Mundo at iyong mga hindi.
b'Ang abang o taga-abang  ay isang taong tagapaghintay, tagapagbantay at tagapagmasid.
b'Ang pang-aalipin ay isang uri ng sapilitang paggawa na kung saan tinuturing o tintratro ang isang tao bilang pagmamay-ari ng iba.
b'Ang aguas  ay isang species ng isdang banak.
b'Ang isang bituin, bituwin, tala, estrelya, o lusero ay isang katawan ng iba ibang plasma sa dakong labas na kalawakan na binibigkis ng sarili niyang balani  at may sapat na bigat upang masustentuhan ang kanyang pagsasalikop nukleyar sa kanyang siksik na ubod.
b'Ang autobiograpiya  o sariling talambuhay ay ang talambuhay ng isang tao na siya rin ang mismong paksa at sumulat; o ang pagsulat ng sariling kabuhayan o naging kabuhayan.
b'ang apendiks o apendise, na tinatawag ding beripormang apendiks, apendiks ng sekum, apendiseng pansekum, o bermiks  ay isang tubong walang butas ang isang dulo na nakaugnay sa sekum , kung saan umuunlad ito mula sa embriyo.
Katulad ng barkada may hindi mabuting impluwensiya ang gang, isang pangkat o pulutong ng mga magkakaibigan na kinasasangkutan o kinadadamayan ng mga gawaing labag o laban sa lipunan.
b'Ang espiyonahe o pag-eespiya ay isang gawain ng pagkuha ng impormasyon hinggil sa isang samahan, organisasyon, o bansa nang palihim o kumpidensiyal, at walang pahintulot ng mga tagapaghawak o tagapag-ingat ng kinuhang impormasyon.
Ang isang ahente doble ay isang tao na nagkakalakal ng impormasyon sa dalawang mga partido, at hindi nalalaman ng nasabing dalawang mga partido na ang nasabing espiya ay nagtatrabaho para sa kanila na nasa ganitong katayuan.
b'Ang abot-tanaw, abot ng tanaw, guhit-tagpuan, kagiliran, abot-tingin, abot ng tingin o linyang panglangit at lupa  ay isang linya na naghihiwalay sa mundo mula sa langit, ang linya na naghahati sa lahat ng nakikitang direksiyon sa dalawang kategorya: iyong mga linyang sumasalubong sa kalupaan ng Mundo at iyong mga hindi.
b'Arincessng talambuhay  o biyograpiya ay isang anyo ng panitikan na nagsasaad ng kasaysayan ng buhay ng isang tao hango sa mga tunay na tala, pangyayari at impormasyon.
Dahil ang mga malalaking bertebratang pang-lupaing herbibora ay hindi pa lumilitaw, ang mga baskular na halamanng pteridophyte ay nagsimulang kumalata sa buong tuyong lupa na ng mga bumuo ng malawak na mga kagubatan na tumakip sa mga kontinente.
Sa mga gitna ng Deboniyano, ang ilang mga pangkat ng halaman ay nag-ebolb ng mga dahon at tunay na mga ugat at sa huli nang panahong ito, ang may mga butong halaman ay lumitaw.
Ang unang may ray na palikpik at may lobong palikpik na mabutong isda ay lumitaw samantalang ang mga placoderma ay nagsimulang manaig sa halos bawat alam na kapaligirang akwatiko.
Ang mga ninuno ng lahat ng mga tetrapoda ay nagsimulang umangkop sa paglakad sa lupain at ang mga malalakas na pektoral at pelbikong palikpik ng mga ito ay unti unting nag-ebolb sa mga binti.
b'Ang autobiograpiya  o sariling talambuhay ay ang talambuhay ng isang tao na siya rin ang mismong paksa at sumulat; o ang pagsulat ng sariling kabuhayan o naging kabuhayan.
Kakabit pa rin ng Bibliya, ipinahayag ng Diyos ang katotohanan hinggil sa tao at kanilang daigdig sa pamamagitan ng mga sinasaad sa Bibliya, kaugnay ng pagpapakita ng Diyos ng kanyang kapangyarihan at pagmamahal sa tao, na isinagawa niya sa pamamagitan ng kanyang mga "dakilang gawain ng pagliligtas" sa mga ito.
b'Ang adulto o balubata ay isang taong may sapat nang gulang o mayroon nang kaganapan o kahinugan sa gulang.
Tinatawag din itong isang taong nasa mayor-de-edad o nasa mayor na edad, matanda na o may gulang na, o kaya magulang na  o nasa gulang na.
b'Ang abay ay mga tao na itinuturing na mga panauhing pandangal o konsorte sa isang seremonyas ng kasal.
b'Ang abang o taga-abang  ay isang taong tagapaghintay, tagapagbantay at tagapagmasid.
b'Ang awtokrasya, mula sa Griyegong ""  + "kratos" , ay isang sistema ng pamahalaan kung saan ang kataas-taasang kapangyarihan ay hawak ng iisang tao lamang o ng awtokrato.
b'Ang himno o dalit ay isang awit ng papuri, luwalhati, kaligayahan o pasasalamat, karaniwang para sa Diyos, sapagkat nagpapakita, nagpaparating o nagpapadama ng pagdakila at pagsamba.
