b'Ang pamamahala o pangangasiwa sa lahat ng mga gawaing pangnegosyo at mga samahan o organisasyong pangtao ay ang payak na kilos o galaw ng pagtitipon ng mga tao upang maisakatuparan ang mga layunin at adhikaing ninanais. Binubuo ang pamamahala ng pagpaplano, pagoorganisa o pagsasaayos, pamumuno, o pagbibigay ng diresiyon , at pagtaban  sa isang organisasyon  o pagsisikap para sa layuning matupad ang isang pakay. Tumutukoy ang pangasiwaan sa tao o mga taong nagsasagawa o nagsasakatuparan ng pamamahala, katulad ng isang pamahalaan o gobyerno.'