b'Ang album o rekord album ay isang koleksiyon ng mga kaugnay na mga audio track  na inilabas sa isang audio format para pakinggan ng publiko. Ang pinaka madalas na paraan ng pag-distribute ay sa pamamaraan ng komersyo sa ilalim ng isang Tatak. Ngunit mayroong mga grupo at banda, lalo na ang mga maliliit at "Independent" o "unsigned", na madalas na sariling naglalabas ng kanilang mga album direkta sa publika sa pamamaraan ng pagbebenta nito sa pagtapos ng kanilang mga konsiyerto o sa kanilang mga website.'