b'Ang tiya o tiyahin  ay katawagan ng isang pamangkin para sa isang babaeng taong maaaring kapatid na babae ng isang magulang, o ang asawa ng isang kapatid na lalaki ng isang magulang. Ayon sa Talahuluganang Ingles ng Oxford, ito ang kapatid na babae ng isang ama o ina, o kaya ang asawang babae ng isang tiyong tinatawag na tiya sa batas o tiyahin sa batas  ayon sa mahigpit na kahulugan ng salita. Tiyo ang katumbas na katawagan para sa lalaki. Maaari ring tumukoy ang tiya sa isang parangal na katawagan para sa sinumang babaeng tao o indibiduwal. Katumbas ito ng tiyang, ale at kaka, bagaman ginagamit din ang kaka bilang pantawag para sa panganay na kapatid na lalaki o babae . Ngunit bilang panturing sa tiya o tiyo, karaniwang ginagamit ang kaka para tawagin o tukuyin ang isang panganay na tiya o tiyo. Ginagamit ding panawag ang tiya para sa isang inang panguman.'