b'Ang bihud  ay ang ganap nang hinog na masa ng mga itlog ng mga isda at ng ilang mga hayop-dagat tulad ng mga salungo , hipon, at tipay. Ito rin ang tawag sa obaryo ng isda, alimango, sugpo, o ulang na puno ng itlog. Bilang pagkaing-dagat, ginagamit itong luto na sa mararaming ulam bilang sangkap. Ginagamit din itong hilaw. Kabyar  ang termino para sa bihud na tinimplahan, inasnan, o pinasarap na mga itlog ng isda, na kinakain bilang delikasiya. Ang malambot na bihud , na tinatawag ding puting bihud , ang pluwidong seminal ng isdang lalaki.'