b'Ang Amortisasyon  ang proseso ng pagbabawas ng isang halaga sa loob ng isang panahon. Kapag ginagamit sa konteksto ng pagbili ng isang bahay, ang amortisasyon ang proseso kung saan ang prinsipal ng iyong utang ay nababawasan sa loob ng panahon ng utang. Sa bawat ginagawang pagbabayad sa mortgahe, ang isang bahagi ng kabayaran ay nilalapat tungo sa pagbabawas ng prinsipal at isa pang bahagi ay nilalapat sa pagbabayadg ng interes sa utang. Ang tabla ng amortisasyon ay nagpapakita ng rasyo ng prinsipal at interes at nagpapakita kung paanong ang halagang prinsipal ng utang ay nababawasan sa loob ng panahon. Ang amortisasyon ay pangkalahatang kilala bilang depresiasyon ng mga hindi mahahawakang asset ng isang negosyo.'