b'Si Ahmose I  ang paraon at tagapagtatag ng Ikalabingwalong dinastiya ng Ehipto. SIya ay kasapi ng tahanang dugong bughaw na Theban at anak ng paraon na si Seqenenre Tao at kapatid ng huling paraon ng Ikalabingpitong dinastiya ng Ehipto na si Kamose. Sa pamumuno ng kanyang ama o lolo, ang Thebes ay naghimagsik laban sa Hyksos na mga pinuno ng Mababang Ehipto. Nang siya ay pito, ang kanyang ama ay pinatay  at siya ay mga sampu nang ang kanyang kapatid na lalake ay namatay sa mga hindi alam na dahil pagkatapos lamang mamuno ng tatlong taon. Si Ahmose I ay naging paraon pagkatapos ng kamatayan ng kanyang kapatid at sa kanyang koronasyon ay nakilala bilang si Neb-Pehty-Re .'