b'Ang anak-araw o albinismo, na mula sa Latin: albus , ay isang uri ng suliraning konhenital at kakulangan ng kulay  sa katawan. Ang organismong may karamdamang albinismo ay tinatawag na anak-araw, albino o sarka , at tumutukoy sa mga mamalya , isda, ibon, reptilya at amphibian na may maputing balat, buhok at iba pang bahagi ng katawan. May kakulangan  o kaya buong kawalan  ng kulay o melanin  ang organismong may ganitong katangian namamana o kamaliang henetiko. Ito ay isang namamanang katangiang natutulog o hindi kadalasang lumilitaw . Ang iba pang mga pandiwang ginagamit para tukuyin ang mga anak-araw ay ang mga salitang albinistiko, albinoid  at albiniko.'