b'Ang anatomiya o dalubkatawan , ay ang isang sangay ng biyolohiya na ukol sa istruktura ng katawan at uri ng organisasyon ng mga nabubuhay. Sa madaling sabi, ito ang "agham ng kayarian ng katawan". Mayroong anatomiyang panghayop, o sootomiya, at anatomiyang panghalaman, o pitonomiya. Ang mga pangunahing parte ng dalubkatawan ay ang anatomiyang hinambing at ang anatomiya ng tao. Ang Anthropolohikal na anatomya o anatomiyang pisikal ay ang pagaaral at ang pagkumpara ng dalubkatawan ng mga ibaibang lahi ng tao .'