b'Ang antispetiko  ay isang sustansiya na inilalapat sa mga sugat sa balat. Dahil sa antispetiko, nababawasan ang kalamangan na maimpeksiyon ang sugat. Kung kaya\'t sa ibang pananalita, ang mga antiseptiko ay mga sustansiyang antimikrobyal  na inilalapat sa tisyung biyolohikal na may buhay upang mabawasan ang maaaring pagkakaroon ng imperksiyon, sepsis, o putrepaksiyon . Kabilang sa karaniwang ginagamit na antiseptiko ang alkohol, iyodina at mga langkapang merkuryo. Naiiba ang mga antiseptiko mula sa mga antibiyotiko: ang mga antiseptiko ay maaaring gamitin lamang sa ibabaw ng balat, samantalang ang mga antibiyotiko ay maaari ring paglakbayin sa loob ng katawan sa pamamagitan ng sistemang limpatiko upang lipulin ang bakterya. Naiiba rin ang mga antiseptiko mula sa mga disinpektante: ang mga disinpektante ay ginagamit lamang sa mga bagay na walang buhay upang sugpuin ang mga mikroorganismong nasa ibabaw ng mga bagay na ito.'