b'ang apendiks o apendise, na tinatawag ding beripormang apendiks, apendiks ng sekum, apendiseng pansekum, o bermiks  ay isang tubong walang butas ang isang dulo na nakaugnay sa sekum , kung saan umuunlad ito mula sa embriyo . Ang tokong ay isang kayariang parang supot ng kolon  o ng malaking isaw). Ang apendiks ay nasa malapit sa pinagtagpuan o hugpungan  ng maliit na bituka at ng malaking bituka. Ang salitang "beriporme" o vermiform ay nagbuhat sa Latin na may kahulugang "hugis bulati", kaya\'t ang beripormang apendiks" ay may kahulugang "hugis bulating apendiks".'