b'Ang mga Arabe o Arabo  ay isang etnikong pangkat na kalat sa Gitnang Silangan at Hilagang Aprika. Kinikilala ng mga kasapi sa pangkat etnikong ito bilang may kaugnayan sa isa o maraming mga aspetong pangwika, pangkalinangan, pampolitika, o panghenealohiya. Subalit ang mga kumikilala sa sarili bilang Arabe ay bihirang kinikilala ang sarili bilang may ganitong iisang katauhan o pagkakakilanlan. Karamihan sa kanila ang humahawak ng maraming mga katauhan, na may mas makakatutubong may pangunahing pambansang katauhan - katulad pagiging Ehipsiyo, Libano, o Palestino - bilang karagdagan sa mga katauhang pangtribo, pangnayon, pambayan, at pang-angkan.'