b'Ang astronota  o kosmonota  ay isang taong nagpupunta sa kalawakan. Sa Tsina, tinatagurian itong taikonota , samantalang espasyonota o ispasyonota naman sa Pransiya . Sinanay ang mga astronota, sa pamamagitan ng isang programang pangkalawakan, upang mamuno, magsilbing piloto, o bilang tauhan ng isang sasakyang pangkalawakan. Bagaman nakalaan lamang ang katawagan sa mga dalubhasang manlalakbay sa kalawakan, ginagamit din minsan ang taguri para sa sinumang naglalakbay sa kalawakan, kabilang na ang mga siyentipiko, politiko, tagapamahayag, at turista.'