b'Ang auditing ay tumutukoy sa isang sistematiko at hiwalay na pagsusuri ng mga libro, dokumento at voucher ng isang organisasyon upang malaman kung hanggang saan maglalahad ng katotohanan at pantay na pagtingin sa mga nasasaklaw. Ginagamit rin ito upang tiyakin na ang mga libro ng mga account ay maayos na napapanatili katulad ng isinasaad sa batas. Ang auditing ay naging malawakan sa pangpribado at sa pampublikong sektor na naging sanhi upang kilalanin ang Audit Society ng mga akademiko. Ang auditor ang nakaaalam at nakapapansin ng mga proposisyon para sa pagsusuri, pagkuha ng ebidensya, at pagbuo ng opinyon na base sa kanyang palagay na naipapahayag sa kanyang ulat ng audit.'