b'Ang mga ibong salta o ibong bagito  ay ilang mga uri ng hindi gaanong kalakihang mga ibon na karaniwang makukulay at maiingay, na kasama sa pamilyang Corvidae o korbido ng mga uwak. Napapagpalit-palit ang paggamit ng mga katawagan sa kanila sa Ingles na jay at magpie , at masalimuot ang ugnayang pang-ebolusyon nila. Halimbawa, tila mas malapit ang Eurasyanong dominiko sa Eurasyanong ibong salta kaysa Oryental na Bughaw at Lunting mga dominiko, habang hindi kalapit ng mga ito ang dominikong bughaw.'