b'Ang bagtingan, kahon ng tinig o kahong pantinig , na tinatawag ding kahon ng babagtingan o "kahon ng gulung-gulungan" , ay isang organo na nasa loob ng leeg ng mga ampibyano, mga reptilya, at mga mamalya  na kasangkot sa paghinga, paggawa ng tunog, panananggalang ng trakeyang pangbertebrado laban sa aspirasyon o pagkasamid . Namamanipula o napapamahalaan nito ang tinis  at bolyum . Nakapaloob sa kahong pangtinig ang mga kalupiang pangtinig , na mahalaga para sa ponasyon. Nakalagak ang mga kalupiang pangtinig sa ibabaw lamang kung saan ang pitak ng pharynx ay nahahati upang maging trakeya at lalanga .'