b'Angbahayotahanan, sa kaniyang pinaka-pangkalahatang kamalayan, ay isangkayarianoistrukturanggawa ngtao o mangangaso, at isangtirahanna napapalibutan ng mgadindingat maybubong. Nagbibigay ito ng kanlungan sa isang nilalang laban sapresipitasyon,hangin,init,lamig, at mga tao o hayop na ibig pumasok na walang pahintulot. Kapag ginagamit bilang isang kinagawiang tirahan para sa mga bisiro, tinatawag natahananang isangbahay. Maaaring wala sa tahanan ang mga tao, sa halos buong araw, upangmagtrabahoatmaglibang, ngunit karaniwang umuuwi sila sa bahay para mamahinga, kumain atmatulog.'