b'Ang sahod o pasahod , na tinatawag ding gana , ganansya, at paga , ay isang uri ng umuulit na pagbabayad mula sa sa isang tagapagpahanapbuhay o tagapagpatrabaho papunta sa isang naghahanapbuhay o manggagawa , na maaaring tinukoy sa isang kontratang panghanapbuhay. Ipinagkakaiba ito sa mga pira-pirasong pagbabayad  na kung saan ang bawat isang gawain o trabaho ay binabayaran ng hiwa-hiwalay, maging kada oras o ibang yunit ng pagsusukat ng panahon, sa halip na paulit-ulit . Ang sahod ay tinatawag ding perang pinagpaguran, upa, paupa, bayad, o pabuya, kayat ito ay ang kinita ng mga manggagawa.'