b'Ang Baybayin  ay isang lumang paraan ng pagsulat ng mga kayumangging Pilipino  bago pa nakarating sa kapuluan ang mga dayong Kastila. Ito ay supling sa panulat Kavi  na paraan ng pagsulat ng mga taga-Java at iba pang bahagi ng Timog Silangang Asya. Ito ay bahagi ng sistema o pamamaraang Brahmic  at pinaniniwalaang ginagamit noong ika-8 siglo sa pulo ng Luzon.. Ito ay nasaksihan na ginagamit sa mga kapuluan ng Pilipinas ng mga Kastila nuong ika 16 na siglo. Ang ibang kahalintulad na mga paraan ng pagsulat ay ang mga Hanuno, Buhid, at Tagbanwa na nanatili paring gamit sa kasalukuyan sa nasabing pangkat. Ang salitang baybayn sa kasalukuyang wikang Tagalog ay katunayang nangangahulugan ng pagsulat ng mga titik ng isang salita, o "to spell" sa wikang Ingles.'