b'Ang belosidad o hagibis  ay ang sukat ng kung gaano katulin o kabilis at kung gaano kalayo gumalaw ang isang bagay sa loob ng isang partikular na direksiyon. Sa pisika at matematika, nangangahulugan ang belosidad na ang panahon o oras na nagamit ng isang bagay upang makagalaw mula sa isang lugar papunta sa ibang pook o pagkalinsad , at ang direksiyon ng paggalaw - kilal ito bilang bilang ng tugan o kantidad ng vektor . Maaaring makapaglakabay ang isang bagay sa 7 mga metro bawat segundo sa loob ng direksiyon ng 30 mga degri sa timog ng silangan. Ito ang belosidad.'