b'Marami sa kabataan ngayon na mayroong mapupusok na damdamin. Dahil dito ay nakagagawa sila ng mga hindi magagandang pangyayari unang-una na rito ay ang pagkakaroon ng maagang anak. Dahil sa pagtanda kabataan, nagiging malawak ang kanilang kaisipan at sumusubok ng mga bagay kagaya ng pakikipag-talik sa murang edad na nagiging sanhi ng pagkakaroon ng anak. Ang kapusukan , na tinatawag ding pasyon , bugso ng damdamin, ningas ng kalooban, kapangahasan, init ng damdamin, o kabiglaanan ng damdamin  ay isang katagang inilalapat o ginagamit upang ilarawan ang napaka malubha o masidhing damdamin hinggil sa isang tao o bagay. Ang pasyon, na nagmula sa Sinaunang wikang Griyegong pandiwa na   na may ibig sabihing "maghirap", ay isa ring marubdob na damdamin, o makabagbag-damdaming saloobin , kasigasigan , o pithaya  para sa isang bagay. Ang kataga ay madalas ding ginagamit para sa paglalarawan ng isang masigla o masigasig na pagkagusto o pagkawili sa o paghanga  para sa isang alok o mungkahi, layunin, o gawain, o pag-ibig, hanggang sa pagkadama ng hindi pangkaraniwang kasiglahan o katuwaan, masigasig o makabagbag-damdaming kalooban, na isang positibong ugnayan o pagmamahalan, na inilalaan para sa isang paksa, ideya, tao o persona, o bagay. Partikular itong ginagamit sa diwa ng romansa o seksuwal na pagnanais, bagaman pangkalahatan itong nagpapahiwatig ng isang mas malalim o mas malawak at mas masaklaw na uri ng emosyon kaysa sa ipinahihiwatig ng katagang kalibugan.'