b"Ang isang bisiro  ay isang maliit na kabayong may tiyak na balangkas o hugis at kaasalan. Maraming iba't ibang mga lahi ng mga bisiro. Kapag inihambing sa mga kabayo, kalimitang nagpapakita ang mga bisiro ng mas makapal na mga buhok sa uli, mga buntot, at pangkalahatang balahibo sa katawan, maging mga magkakapantay at magkakahubog na mas maiikling mga hita, mas malapad na mga punong katawan, mas mabigat na mga buto, mas makapal na mga leeg, at mas maiksing mga ulo na may mas malapad na mga noo."