b"Ang bodabil ay isang uri ng samu't-saring libangan na laganap sa mga entablado ng Estados Unidos at Canada simula pa noong 1880 hanggang 1930. Nabuo mula sa iba't-ibang pinaggalingan tulad ng conert saloons, minstrelsy, kakaibang palabas , dime museums at pampanitikang burlesque, ang vaudeville ay naging isa sa pinaka kilalang uri ng libangan sa Hilagang Amerika. Bawat gabi, ang buong palabas ay binubuo ng sunod-sunod na magkakaibang hiwa-hiwalay na pagtatanghal. Kabilang sa mga pagtatanghal ay mula sa mga musikero , mananayaw, komedyante, turuang hayop, mahikero, mga babae at lalakeng manggagaya, akrobatiko, maikling dula o mga eksena mula sa teatro, atleta, nangangaral na mga kilalang personalidad, minstrels at maikiling pelikula."