b'Bohemya  ay ang makasaysayang rehiyon sa Gitnang Europa, sinasakop ang gitnang ikatlo ng Czech Republic. Mayroong sukat na 52,750 kilometro kuadrado at mayroong 6.25 milyon ng 10.3 milyon mga tao sa bansa, napapaligiran ang Bohemia ng Alemanya sa hilaga-kanluran, kanluran at timog-kanluran, Poland sa hilaga-silangan, ang lalawigan ng Czech na Moravia sa silangan, at Austria sa timog. Bulubundukin ang mga hangganan ng Bohemia katulad ng umava, ang Mga Bundok ng Ore o Mga Higanteng Bundok bilang bahagi ng mga bundok ng Sudeten.'