b'Batay sa anatomiya ng tao, ang ugpungan ng bukung-bukong o bukungbukong ay nabuo kung saan nagsasalubong ang paa at ang hita. Isang tila-seradurang dugtungang sinobyal ang bukung-bukong o ugpungang talocrural na nagdirikit sa mga malayong  dulo ng lulod at fibula sa mababang bahagi ng paa at sa malapit  na dulo ng butong talus sa paa. Mas pumapasan ng mas maraming bigat ang kilos  sa pagitan ng tibia at ng talus kaysa sa pagitan ng mas maliit na fibula at ng talus. Sa anatomiya ng hayop, tinatawag na pata ang bukung-bukong.'