b'Ang pasubali, o subali lamang,  ay isang salitang ang kahulugan ay nagmula sa dalawang bahagi ng salitang ito. Una, ang "pasu" na siyang pasiya o naisipang gawain at ang "bali" na siyang paghadlang sa pagpapatuloy ng gagawin o iisipin dahil may mahalagang dahilan na bago pa lamang nalaman o naunawaan. Ang salitang ito ay ginagamit kapag may higit na matimbang na bahagi ang katuwiran ng kabilang aspeto ng pang-unawa o kaisipan katulad ng pagtakbo sa politika na may kadikit o kasabay na kaibigan o kamag-anak na sa halip na ituloy ay ginamit ang pasubali o pasiyang binali para ingatan ang magandang samahan ng magkaibigan o kadikit sa buhay sa isang lipunan.'