b'Ang anteryor ay isang teknikal na salitang ginagamit upang ilarawan ang anumang kayarian, istruktura, o bahagi ng katawan na nasa harapan o harap ng alinmang iba pang mga bahagi kapag nakatindig o nakatayo ng tuwid ang isang tao. Katumbas ito ng mga salitang pang-unahan, pangnguso, pambungad; o ng mga pariralang nasa delentera, mas nauna, mas maaga, nasa ulo , malapit sa ulo , nasa harapan , at nasa harapan at malayo sa aksis o tangkay ng halaman. Kabaligtaran ng anteryor ang salitang posteryor.'