b'Ang pagdadalangtao o pagbubuntis  ay ang pagdadala ng isa o higit pang mga supling, na tinatawag na fetus o embryo, sa loob ng bahay-bata  ng isang taong babae. Sa isang pagbubuntis, maaaring magkaroon ng maramihang pagkabuntis , katulad sa kaso ng mga kambal o tatluhan. Ang pagdadalangtao  ang pagbubuntis ng tao  ang may pinakamaraming pag-aaral na isinagawa sa lahat ng mga pagbubuntis ng mga mamalya. Obstetriks  ang tawag sa larangan ng panggagamot na nag-aaral at nangangalaga sa mga pasyenteng buntis; at obstetrisyan  ang taguri sa mga manggagamot na dalubhasa sa pagpapaanak ng babaeng tao. Sa medisina, tinatawag na primipara ang isang babaeng nagdadalangtao sa unang pagkakataon.'