b'Ang betu-beto, puntero, dais, o dado  ay mga bagay na ginagamit sa mga laro kapag kailangang alisaga  o naaayon sa pagkakataon o tsansa ang kinakailangang gawin. Karamihan sa mga betu-beto ang hugis maliit na kubong may mga bilang na 1, 2, 3, 4, 5 at 6 sa ibabaw ng kanilang mga mukha. Kung minsan, mayroon ding mga betu-betong ginagawa na may ibang hugis, bukod sa pagiging kubo, ngunit pangkaraniwang sa mga kakaibang hugis ang may anim na gilid. Karaniwang pinapagulong ng kamay ng manlalaro ang isang betu-beto.'