b"Ang danaw, laguna, lago, o pulilan ay isang katawan ng ipaparis sa isang asin o maalat-alat na tubig na ihinihiwalay mula sa mga mas malalalim na dagat sa pamamagitan ng isang mababaw na lugar o exposed sandbank, koral o bahura, o iba pang katulad na katangian na puwede ring makita sa mga karang. Kaya, ang kalakip katawan ng tubig sa likod ng isang barrier bahura o barrier isla o kalakip ng isang atoll o bahura ay tinatawag na laguna. Ang applicasyon na ito ng pulilan sa Ingles mula sa petsa ng 1769. Ito iniangkop at pinalaki ang kahulugan ng mga Laguna ng Venice , na tiyak na-refer sa Venice 's mababaw, mala-pulong dumukwang ng tubig-alat, protektado mula sa Dagat Adriyatiko ng barrier beaches ng Lido. Ang laguna ay tumutukoy sa baybay-dagat ng parehong mga lagunabinuo sa pamamagitan ng build-up ng sandbanks o reefs kasama mabababaw na tubig sa baybay-dagat, at ang mga laguna sa atolls, binuo sa pamamagitan ng paglago ng koral reefs sa dahan-dahan paglubog ng mga pulo sa gitna. Ang mga laguna ay pinapatubig sa pamamagitan ng freshwater streams ay tinatawag din na estuaryo."