b'Ang pamitpit o kompres ay isang uri ng pantapal sa sugat. Payak na binubuo ito ng sapin o pad ng telang itinubog o binasa ng isang mainit na katas o ekstrakt ng yerba. Mainam itong mabilis na panghilom ng mga sugat o mga pinsala sa masel. Tinatawag din itong pamikpik, payikpik, pangyipyip, pangitpit, pangpais, kumpresyon, dagison, pangligis, pangsinsin, pangyasik, pangtipil, pangtipi, pangkipil, o pangpiyut. Bagaman karaniwang mainit ang pamitpit, ginagamit ang malamig na kompres para sa mga sakit ng ulo.'