b'Ang mga orkidya, na tinatawag din bilang orkid, orkidia, orkidyas, sanggumay, o dapo, ay isang malaking pamilya ng mga halamang namumulaklak, at tinatawag din bilang Orchidaceae. Ang mga ito ay mga monokot na mayerba . Ang mag-anak ng orkidya ay binubuo ng mula 22,000 hanggang 26,000 na mga espesye na nasa loob ng 880 na mga sari . Binubuo nila ang nasa pagitan ng 6-11% ng lahat ng mga halamang nagkakabuto . Matatagpuan ang mga orkidya sa halos lahat ng mga bansa sa mundo, maliban na lamang sa Antarktika.'