b"Ang pakikipag-dateay bahagi ng proseso ng reproduksyon ng tao kung saan ang dalawang tao ay naghahangad ng relasyon sa isa't sa na higit pa sa pagkakaibigan o kaya ay ang pagkikilala nila sa isa't isa nang masinsinan upang tantiyahin ang kanilang kaakmaan bilang magkasintahan, o bilang mag-asawa. Ito ay pwede ring isang uri ng panliligaw kung saan ang dalawa ay gumagawa ng iba't ibang panlipunang aktibidad. Bagama't maraming ibig sabihin ang salitang date, ang karaniwang ibig sabihin nito ay ang pagkikita ng dalawang tao at paggawa ng iba't ibang panlipunang aktibidad bilang isang pares."