b'Ang pundahan o punduhan ay isang lugar kung saan ang mga barko o yate ay humihinto upang magpalipas ng oras o araw kung ang klima o panahon ay hindi maganda. Sa ibang pagkakataon ito rin ay nagiging lugar kalakalan o bagksakan ng mga lamang dagat. Maari itong natural na pundahan o likha ng tao. Ang likhang taong pundahan ay pinalilibutan ng mga "pader-dagat" at "pamigil-tubig", samantalang ang natural na pundahan ay napalilibutan, kadalasan, ng mga lupain. Madalas na ipagkamali ang pundahan sa piyer.'