b'Ang panunumpa o sumpa, sa larangan ng pananampalataya, ay isang natatanging pangakong ginagawa sa harapan o paningin ng Diyos. Katumbas ito ng panata, huramento, o pagsumpa sa ngalan ng Diyos. Tinatawag din itong ang malakas o matatag na panata, balata, pangako, sumpa, o pormal na pahayag na karaniwang ginagawa, sa pananaw ng Hudaismo at Kristiyanismo, habang tinatawag ang pagpansin ng Diyos upang parusahan ang tagapagsalita kapag ang pananalita ng taong iyon ay mapatotohanang isang kasinungalingan o hindi tunay, o kaya kapag hindi natupad o tinupad ng taong tinutukoy ang isang pangako.'