b'Ang demokrasya, sa literal na kahulugan, ay ang pamamahala ng mga tao . Nasa gitna ng iba\'t ibang kahulugan ng demokrasya ang kaparaanan na ginagampanan ng pamamahala nito, at ang binubuo ng "mga tao", ngunit may mga kapakipakinabang na mga salungat ang magagawa sa mga oligarkiya at awtokrasya, kung saan mataas na nakatuon ang kapangyarihang politikal at hindi nasasakop ng makahulugang pagpipigil ng mga tao. Samantalang ginagamit sa kadalasan ang katagang demokrasya sa konteksto ng isang pampolitika na estado, ang mga prinsipyo na nailalapat din sa ibang bahagi ng pamamahala.'