b'Ang depensa  ay isang salitang tumutukoy sa isang gawaing pagsanggalang o pagprotekta sa isang bagay o nilalang mula sa kamatayan, pagkasira at iba pang panganib. Singkahulugan ito ng sanggalang, tanggol at pananggol. Ginagamit din itong katawagan sa kahit na anumang bagay na magagamit bilang pananggalang o pamprotekta. Katagurian din ito para sa bamper  na bahagi sa may harapan ng mga sasakyan. Tinatawag namang depensor ang taong nagbibigay ng proteksiyon lalo na ang isang may kaugnayan sa pagpapairal at pagtataguyod ng batas. Katumbas ng depensor  ang manananggol, tagapagtanggol at tagapagsanggalang.'