b'Ang dermatitis o dermataytis ay isang masaklaw o pangkalahatang katawagan sa sakit sa balat na mayroong pamamaga ng balat . Karaniwang isa itong tugon, reaksiyon, o ganting-kilos ng iba\'t ibang uri ng dermatitis dahil sa partikular na mga bagay na nakakasanhi ng alerhiya . Maaari ring gamitin ang salitang ito para tukuyin ang eksema, na kilala rin bilang dermatitis na eksema, eksemang dermatitis, o maeksemang dermatitis. Kalimitang nagpapahiwatig ang isang diyagnosis ng eksema ng atopikong dermatitis, dermatitis ng kabataan, o dermatitis ng kamusmusan, subalit kung walang nararapat na konteksto o diwa ay isa lamang "pamamantal".'