b'Ang destilasyon ay isang proseso ng paghihiwalay sa mga component substance mula sa isang likidong mixture sa pamamagitan ng selective na ebaporasyon at kondensasyon. Maaaring magresulta ang destilasyon sa ganap na paghihiwalay , o maaari din itong maging bahagyang paghihiwalay na nagpapataas ng konsentrasyon ng piling mga sangkap ng mixture. Sa alinmang paraan, ang naturang proseso ay ipinakikinabangan ang pagkakaiba ng volatility ng mga sangkap sa mixture. Sa pang-industriyang kapnayan, ang distillation ay isang yunit na operasyon na may pangkalahatang kahalagahan, bagamat ito ay itinuturing na isang proseso ng pisikal na separasyon at hindi isang kemikal na reaksyon.'