b'Ang kombustyon o pagsunog ay ang proseso ng pagkasunog ng biglaan ng panggatong, o ang katayuan pagiging natutupok o nasusunog ng apoy. Isa itong prosesong kimikal, isang eksotermikong reaksiyon sa pagitan ng isang sustansiya  at isang gas , kadalasang O2, upang ipalabas ang init. Sa isang kumpletong reaksiyong kombustyon, nagkakaroon ng reaksiyon ang isang kompuwesto sa isang elementong oksidiser, at ang mga produkto ay mga kompwesto ng bawat elemento sa panggatong kasama ang elementong oksidayser.'