b'Ang sawsaw, pagsawsaw, o pagsasawsaw  ay isang uri ng ehersisyo ginagamit sa pagsasanay na nagpapalakas sa katawan ng tao. Ang makitid at nasa lapad ng balikat na mga pagsasawsaw ay pangunahing nagsasanay ng mga tricep, na ang pangunahing mga sinerhista  na mga masel ay ang anteryor na deltoid, mga masel na pektoralis o pangdibdib , at ang mga masel na rhomboid ng likod . Ang pagsasanay na may malawak, malapad, maluwang ang layo ng mga bisig ay naglalagay ng karagdagang diin o pagtuon ng pansin sa mga masel na pektoral, na kahalintulad sa paraan na ibinibigay ng pagdiin sa bangko na may maluwang na paghawak o pagpisil ng mga kamay na mas nakatuon sa mga masel na pektoral at kaunti lamang sa mga tricep.'