b"Ang diyos ay may iba't ibang kahulugan. Sa teismo, ang diyos ay naiisip na supernatural na personal at aktibo sa uniberso. Sa deismo, ang diyos ay hindi aktibo sa uniberso. Sa panteismo, ang diyos ang mismong uniberso. Ang mga teologo sa buong kasaysayan ay nag-imbento ng iba't ibang katangian sa iba't ibang mga konsepsiyon ng diyos. Ang pinakaraniwan sa mga ito ang katangiang kinabibilangan ng omnisiyensiya , omnipotensiya , omnipresensiya , omnibenebolensiya , at walang hanggan at kinakailangang pag-iral. Para sa mga Abrahamikong relihiyon, ang diyos ay karaniwang inilalarawan bilang may kasariang panlalake at inilalarawan bilang Ama samantalang para sa ibang relihiyon, ang diyos ay maaaring kinabibilangan ng mga lalake  at babae . Ang diyos ay naiisip sa iba't ibang relihiyon na makapangyarihan, sinasamba, tinuturing na banal o sagrado, binibigyan ng mataas na pagkilala, o ginagalang ng mga tao."