b'Ang duhat  ay isang palaging-lunting tropikal na puno na nasa mag-anak o pamilya ng halamang namumulaklak na Myrtaceae, na katutubo sa Indiya, Pakistan at Indonesya. Ito rin ang tawag sa bunga ng punong ito na may mangasul-ngasul na itim na kulay at kahugis ng ubas na mayroong isang malaking buto sa loob. Kilala rin ito bilang Jambul, Jamun, Nerale Hannu, Njaval, Jamblang, Jambolan, Itim na Plum , Plum na Damson , Plum na Duhat , Plum na Jambolan , Plum ng Haba , o Plum na Portuges . Maaaring tumukoy ang plum na Malabar  sa iba pang mga uri ng "duhat" o Syzygium.'