b'Ang Eklesyastiko, Eklesiyastiko, binabaybay ding Eclesiastico, Ecclesiastico , at kilala rin bilang Ang Karunungan ni Jesus, Anak ni Sirac o Karunungan ng Anak ni Sirac lamang, ay isang aklat sa Lumang Tipan ng Bibliya. Sinulat ito ni Ben Sira. Nangangahulugang Pansimbahan o Pang-iglesya ang salitang eklesyastiko. Tinawag itong Eklesyastiko o pansimbahan nga dahil dating kalimitang ginagamit ito sa "pagtuturo ng mga katumeniko sa simbahan." Madalas na gamitin ng Santa Iglesya ang librong ito para sa liturhiya.'