b'Ang laho  o eklipse ay isang pang-astronomiyang kaganapan na nagaganap kapag gumalaw ang isa sa mga bagay sa kalangitan sa loob ng anino ng isa pa. Nagmula ang katawagan mula sa lumang Griyegong pangngalan  , mula sa pandiwang  , "iwanan," isang pagsasama ng mga unlaping - , mula sa pang-ukol ,  , "labas," at ng pandiwang  , "iwanan". Kapag nagaganap ang eklipse sa loob ng isang sistema ng mga bituin, katulad ng Sistemang Solar, bumubuo ito ng isa uri ng syzygyang pagkakahanay ng tatlo o higit pa na mga katawan sa kalangitan sa parehong sistema ng grabidad sa isang tuwid na linya.'