b'Ang eksperimento ay isang sistematikong pamamaraan upang patunayan, pabulaanan, o pagtibayin ang kawastuhan ng isang palagay. Ang mga eksperimento ay nagbibigay ng kaliwanagan sa mga sanhi at bunga sa pamamagitan ng pagpapakita ng resulta kapag ang isang partikular na salik ay naimpluwensyahan. Ang mga eksperimento ay nagkakaiba-iba sa kanilang mga layunin at antas, ngunit pare-parehas na gumagamit ng mga prosesong maaaring ulitin at mga lohikal na pagsusuri ng resulta. Mayroon ding mga pag-aaral sa mga likas na ekperimento.'