b'Sa matematika, ang tumbasan o ekwasyon  ay ang pangungusap na pangmatematika na naghahayag ng ekwalidad  ng dalawang ekspresyon. Binibigyang kahulugan din ito bilang isang pagpapahayag o isang proposisyon o "panukala" na karaniwang pang-alhebra, na kinakandili o binibigyan ng kariinan ang pagkakapantay o pagiging magkatumbas ng dalawang mga kantidad o dami. Sa modernong notasyon, ang ekwasyon ay isinusulat sa pamamagitan ng paglalagay ng mga ekspresyon sa anumang panig ng simbolong = na ang ibig sabihin ay ikwal o magkatumbas. Halimbawa, ang ekwasyong'