b'Ang esterilisasyon  ay ang proseso o pamamaraang pangsiruhiya na nakagagawang pisikal na hindi magkaanak ang mga hayop o mga tao na may kakayanang magkaanak. Madalas na ginagawa ang isterilisasyon bilang isang paraan ng pagpigil sa pag-aanak. Subalit ito ay madalas na isinasagawa na labag sa kalooban ng isang tao, na kung tawagin ay isterilisasyong kompulsoryo o sapilitang pag-alis ng kakayahan ng isang tao na magkaanak. Samantala, ang isterilisasyong boluntaryo o isterilasyong may pagkukusa ay hindi labag sa kalooban at may pahintulot o pagpayag ng isang tao na sumailalim sa prosesong ito.'