b'Sa elektroniks, ang gana o ganansya  ay isang sukat ng kakayanan ng sirkito o elektrikal na network  upang tumaas ang lakas o amplitud ng isang signal o senyal mula sa ipinasok  o lumabas. Karaniwan itong pinakakahuluganan bilang panggitnang rasyo ng lumabas na senyal ng isang sistema sa pumasok na sensal ng kaparehong sistema. Maaari rin itong pakahuluganan sa timbangan o sukatang logaritmiko, ayon sa logaritmong desimal ng kaparehong rasyo . Sa payak na kahulugan, ang gana o ganansya ang dagdag na lakas sa signal.'