b'Ang pagsusong pangpagtatalik, pagsusong pampalibog, mahalay na pagsuso, o laktasyong erotiko ay isang gawaing pampagtatalik na isinasagawa ng isang tao na nagkakamit ng pagkaantig na seksuwal sa pamamagitan ng pagsuso o pagsupsop sa suso ng isang babae. Batay sa diwa, ang gawaing ito ay maaaring tumukoy sa pag-ut-ot, paghigop, o pag-inom ng gatas ng isang lalaki o ng isang babaeng kapwa nasa wastong edad. Isa itong uri ng diyagnosis ng pagkakaroon ng parapilya na tinatawag sa medisina bilang petisismo sa gatas at laktopilya, na ginagamit para sa mga diperensiya ayon sa tumpak na pamantayan ng ICD-10 at DSM-IV.'