b'Ang Dama, na katumbas na salitang Ingles na Lady, na maaari ring katumbas ng mga salitang Binibini , Ginang , Senyorita , Senyora , o Madam , ay isang magalang na katawagan para sa isang babae, partikular na ang babaeng katumbas o asawa ng isang Panginoon o Ginoo, at sa maraming mga diwa o konteksto ay isang kataga para sa anumang babaeng adulto o nasa husto nang gulang o edad. Sa kadalasan, ito ay tumutukoy sa o may kahulugan bilang isang "mahinhing babae" o "mahinhing dalaga". Dating tumutukoy nang may katiyakan sa kababaihan na mayroong mataas na uri, klase, o katayuan, sa loob ng huling 300 mga taon ito lumaganap na sumasaklaw sa lahat ng mga babaeng nasa wastong edad o adultong kababaihan, bagaman sa ilang diwa ay maaari pa ring gamitin upang makapukaw ng konsepto ng pamantayang ugali na matatagpuan sa isang kagalang-galang na babae.'