b'Ang digmaan ay isang palitan at marahas ng paglalapat ng lakas sa pagitan ng magkalabang pampolitika na entidad na naglalayong matamo ang minimithing huling kondisyong pampolitika sa pamamagitan ng sandatahaang sagupaan. Sa gawa ni Carl Von Clausewitz na On War , tinatawag ang digmaan bilang ang "pagpapatuloy ng pampolitika na pagsama-sama, na ginagawa sa ibang kaparaanan." Interaksiyon sa pagitan ng dalawa o higit pa na mga militar ang digmaan na mayroong "pagsisikap ng mga kagustuhan". Kapag nararapat na tawagin bilang isang digmaang sibil, tunggalian ito na likas sa isang lipunan, at ang kalikasan nito\'y nasa sa paraan ng pamamahala sa halip na kalayaan. Hindi tinuturing na digmaan ang pagsakop, pagpatay, o pagpatay ng lahi dahil sa tumbasang kalikasan ng marahas na pagsasagupa, at ang organisadong kalikasan ng mga tauhang sangkot.'