b'Ang gonggong  ay ang nag-iisang kasapi sa pamilya ng mga isdang Rhamphocottidae. Katutubo ito sa temperadong  pandalampasigan katubigan ng Hilagang Pasipiko, mula Hapon hanggang Alaska at sa katimugan hanggang California kung saan namumuhay ito sa mga maagos na mga labak, mabatong mga lugar, at mabuhanging ilalim sa lalim na umaabot sa 165 metro. Gumagamit ito ng mga matutulis na mga palikpik na pektoral  upang gumapang sa kalatagan ng dagat. Lumalaki ito hanggang sa 9cm ang haba. Palagiang nangungubli ito sa mga itinapong mga bote at lata, maging sa mga walang-lamang kabibe, katulad ng sa mga dating pag-aari ng Balanus nubilis. Sa panahong ng reproduksiyon, hinahabal ng babaeng gonggong ang lalaki patungo sa butas ng isang bato at pananatilihin ng babae ang lalaki sa loob nito hanggang sa makapangitlog siya.'