b'Ang Habagat o Hanging Habagat  ay isang mainit na temperatura nang panahon na nagdadala nang mga matitindi at mabibigat na ulan ang hanging habagat ay umiihip na nang gagaling sa timog-kanluran na bahagi nang Asia ito ay nang gagaling sa mga bansang India, Indonesia, Malaysia, Thailand at Singapore. Ang habagat ay dumarating simula sa buwan nang Hunyo hanggang Oktubre o higit pa. Ang hanging Habagat ay lumalakas kapag may roong Bagyo sa karagatan bahaging pasipiko sa karagatan nang Pilipinas.'